北京时间１７日晚，中国国务院副总理王岐山将率领中国代表团与美国财长保尔森在美国启动第四次中美经济战略会谈。昨日，英国《金融时报》发表了王岐山的署名文章《加强中美节能环保合作》。文章指出，中美在能源环境领域利益交汇点多，互补性强，合作前景广阔。据专家预测，除了能源问题，汇率和双边投资问题也会成为会谈的焦点。　机电企业将签采购合同　美国财长保尔森之前表示，本次中美经济战略会谈中，能源合作、加强双边投资、汇率与金融改革将成为焦点问题。虽然，双方极有可能在人民币与美元之间的升贬值之间保持各自的立场，但在能源和环境技术方面却有巨大的合作空间。　本报记者获悉，跟随王岐山副总理出访美国的还有来自机电行业的相关企业。中国机电商会相关人士昨天透露，本次会谈期间，中国商务部将组织相关企业赴美进行投资和购买方面的谈判和合作，中国机电产品进出口商会相关人士表示，１７日或者１８日，双方有可能签下第一笔采购合同。　王岐山在文中指出，中国是世界上最大的发展中国家，处在经济快速发展和居民消费结构加快升级的阶段，节能环保技术开发利用领域广阔，发展潜力巨大。美国是世界上最大的发达国家，在提高能效、发展清洁能源、勘探开发油气资源和保护生态环境等方面技术先进、经验丰富。加强中美两国在能源环境领域的互利合作，有助于增强中国应对能源环境问题的能力，也可为美国投资者带来巨大的商机和丰厚的回报。根据上次会谈达成的双方能源环保１０年合作意向，两国应按照优势互补、互利共赢的原则，重点加强能源、消除污染等领域的合作。　对此，中科院生态环境研究中心主任王如松认为，在全球低碳经济的潮流下，中美将会在碳排放、保护环境方面加深合作。东方证券首席分析师王帅表示，中美在未来的合作会更深入，在对节能和环保的利用方面会进一步加深合作。在煤炭方面，美国在清洁煤的利用方面有比较先进的技术值得关注。　人民币升值对美负面影响多　在前三次中美战略经济对话中，汇率问题一直都是对话的焦点之一。在这一问题上，我们听到的声音也几乎是一边倒的：要求人民币升值。这种形势目前看来有了比较大的变化。人民币升值不再是众口一词，相反地，要求美元停止贬值或者进行稳定升值成为更为响亮的声音。　北京大学中国经济研究中心教授宋国青指出，在人民币汇率调整方面，来自外界的压力有所减弱，一是因为人民币已经进行了大幅升值；二是因为美元持续贬值，减轻了人民币升值的压力。反而是欧洲要求美元停止贬值的压力较大，因为去年下半年以来的大宗商品、石油价格上涨都和美元贬值密不可分。　中国社科院世界经济与政治研究所金融研究室副主任张斌在接受采访时称，目前美国要求人民币升值的压力主要来自政治层面，而人民币升值对于美国经济的影响实则弊大于利。　保尔森日前也做出了表示，不排除采取干预措施以稳定美元汇率的可能性。张斌说，目前美国国内的经济形势发生了改变，通货膨胀的压力逐渐加大，一个强势的美元有助于稳定美国国内经济形势。而人民币升值会抬高美国国内物价，增加输入型通货膨胀的压力。　但是目前美国仍有声音要求人民币升值。美国仍有人批评战略经济对话高调开会，鲜有成果，主要是因为他们认为人民币升值幅度不如预期，而美国对华贸易逆差却年年扩大。张斌认为这主要是来自制造业等出口所占比重较大的行业的压力。人民币升值会增加美国对中国的出口，而美国的制造企业在国会中的力量是很强的。　期待双边投资得到促进　本次中美战略会话还会将对外直接投资作为一项重要议题。保尔森已于近日表示，中美本轮对话中将讨论如何促进双边投资，并且抵制保护主义的压力。而中国证监会和商务部已于日前对美国投资政策的政治化倾向表示了不满，　“自从中国加入ＷＴＯ以来，中国对外资的开放速度，已经远远超过美国。”清华大学中美关系研究中心主任孙哲表示。目前，我国企业中外资参股、渗入的边界线为公司总资产的４９％，而美国政府制定的相应比例却仅为１０％。２００７年，美国于２００７年制定了《外国投资和国家安全法》，对基础设施建设、能源及安全技术等方面的外国投资制定了严格的审查制度。　孙哲指出，根据这些法律条款，中国的很多国有企业就会以威胁美国国家安全之名而被拒千里之外。实际上，美国的保守势力对中国的国有企业具有一种天然的排斥，单方面认为国企是政府在控制，不遵守市场经济的游戏规则，甚至会在美国市场上开展不正当竞争。　“这是一种想像中的危害。”北京大学国际关系学院美国问题专家王勇表示，“美国不仅仅对中国国有企业抱有戒心，对民营企业同样有所抵触，美国的一些政治势力借着国家安全，将这个理由无限扩大，将商业投资问题上纲上线。这主要是美国的一些保守人士对中国迅速崛起的一种担忧。”　王勇指出，此次中美论坛重在相互沟通，让美国了解中国的国有企业、民营企业是如何运行的，发挥中美双方工商界的积极作用，工商界人士基于共同的经济利益，可以成为双方谈判的粘合剂。　此外，双方还可以以此次对话为契机，在未来的一年到两年时间内，达成一项为期多年的双边投资协定，并力求在两国之间建立起一套战略互信的关系。王勇预计，此次对话后，美国地方政府将会加大对中国资本的招商力度。美国地方与联邦政府之间存在一定的利益差距，地方政府更为重视本地经济利益，如果能够吸引中国资本投资，则有助于该地区的就业率上升，政府就可以得到更多选民的支持。　而中国社科院美国所经济室副主任王荣军则认为，美方在会谈中将会就中国国企赴美投资作一些让步，双方可能就具体的投资方式展开讨论，寻找一些中美都能接受的投资路线。
东亚讯（李洪涛　记者　王春丽）　张亮只因与同村村民李军发生争执被劳动教养，为泄愤，４年前，竟强暴了李军７４岁的老母，直到今年２月，因实施家庭暴力，其妻子向警方报案才泄露了其行踪。昨日，张亮因犯强奸罪，被长春市朝阳区人民法院判处有期徒刑８年。　家庭暴力牵出网上通缉犯　２００８年２月，长春市城西派出所民警接到辖区一名妇女报警称，被丈夫殴打，寻求公安帮助，民警随后将该男子带回派出所进行询问。男子交代，他叫张亮，今年３６岁。　民警觉得张亮言语可疑，于是拿着他的资料到网上核对，发现张亮正是潜逃４年之久的通缉犯，在警方的讯问下，张亮交代了自己为了报复李军，强暴其母亲后潜逃的事实。　夜里冒充老太儿子骗开门　据张亮交代，２００１年，他和同村村民李军发生争执，将李军打成重伤后被公安机关抓获，后来被判劳动教养两年。张亮出狱后一直对李军怀恨在心，总想找机会报复。　２００４年９月，张亮和几个朋友在邻村一家饭店吃饭，２０时左右几个人吃完饭各自回家，张亮回家时正好路过李军母亲家。此时村民多数已经熄灯睡觉，张亮来到门前使劲敲门，“谁？”老人隔着门问，“李军，你儿子……”张亮冒充李军答道。耳目迟钝的老人被骗打开了房门。　殴打老太后将其强暴　张亮出现在门口，让老人大吃一惊，“我找李军有事，我要和他说道说道……”张亮用手挡住房门闯进屋里，边说边将老人一并拽到屋内。“我儿子不在，他在后院住，这么晚了，有事你明天找他去。”老人挣扎着不想进屋，但却无法挣脱。来到屋内张亮发现没有别人，先是拿出１０元钱给老人，提出和老人发生关系，老人吓坏了没要，接着他又拿出１００元，老人往外推他也没有接。　张亮被惹恼了，开始对老人一通拳脚，声称就是来报复李军的，并强奸了老人。离开时，张亮恐吓老人不让她报警，否则让他们一家人好看。　张亮走后老人一宿没敢睡，直到天亮才跑到后院和儿子李军说前一晚的经过，李军立即拨打了报警电话，并和民警一起到张亮家抓捕张亮，但张亮已经逃走，公安机关发出通缉令抓捕张亮。　昨日，长春市朝阳区人民法院以强奸罪判处张亮有期徒刑８年。
占城和真腊对李朝的牵制　依张方平提议，熙宁八年１２月和熙宁九年２月宋朝派使臣出使占城和真腊谋求合击李朝。占城也表示“愿以兵助讨交贼”。宋朝进攻交趾时占城曾“遣蕃兵七千扼交贼要路”。但占城和真腊的牵制并未对战局产生明显影响。　如月江初战　宋军初抵如月江（也作如月渡，如月渡可能是富良江上游一个渡口），遭李常杰袭击，损失千余人。但关于这场战役的史料仅见于越南史籍如《大越史记全书》和《钦定越史通监纲目》，中国史籍无相关记载。　富良江之战　宋军１２月２１日抵富良江（今红河），两军决战。李军战船四百余艘在江南阻住水路，宋军不能渡，郭逵和赵卨便分遣兵将伐木制造发石机攻打。又依燕达建议，暗遣军设伏山间，逐步减兵，示弱诱敌。李常杰中计，倾数万众渡江出击，宋军伏兵尽发，步骑合击，趁其帆折樯摧之际，选精兵乘大筏猛攻，大败交趾军，击杀数千。李朝洪真太子和昭文王子战死，左郎将阮根被俘。中国史籍和《钦定越史通鉴纲目》都赞成此说。　但如《越史略》等越南史书则记载“常杰知宋军力困，夜渡江袭击，大破之。宋兵死者十五六。遂退取广源州。”认为是李朝最后取得了胜利。（见下面争议）　战争结束　富良江之战后不久李仁宗便奉表求和。其时宋军疫病流行，死者大半。郭逵表示“愿以一身活十余万人命”，同意撤兵。宋李两朝讲和。　战争影响　此役后两国边境近２００年未再起大的争端，边境无事，两国间文化交流日益频繁。此外１０８１年宋朝放弃广源州等地区，将其赐予李朝。　王安石在此役后正式罢相，再不复出。　熙宁战争以前宋朝积极优待占城，以占城牵制李朝，努力抑制李朝对占城的侵扰。战后占城与李朝的关系发生了很大的变化。李朝进一步加强对占城的控制。与此相应占城对宋朝的态度也逐步变化。不仅朝贡日益减少，而且于淳熙二年（１１７１年）因宋朝拒绝占城在海南买马，双方发生了宋初以来的第一次冲突，淳熙三年宋朝又拒绝占城到海南通商。　争议　中越两国政府均未曾就以下争议正式表态。　起因　苏轼曾说：“熙宁以来，王安石用事，始求边功……沈起、刘彝闻而效之（指王韶、王章等），结怨安南”，“安南之役，（沈）起实造端，而（刘）彝继之”。他认为造成熙宁战争的直接原因虽是沈起和刘彝言行不当，但根源在王安石的好大喜功。《越史略》也载王安石是得到交趾被占城大败的情报（事实上并不存在）后派沈起和刘彝去担任知桂州的。宋神宗还曾诏郭逵等：“交州平日，依内地列置州县。”；在战争期间，王安石向宋神宗陈述越军正留在中国，“其国乃空无人也，失此机会，诚可惜”，宋可乘虚而入，并曾建议可以凭籍“一举灭交趾”的声威，来“以其气临夏国”。这些都表明宋朝对交趾确实存有野心。　但沈起和刘彝均是“妄言谋讨交趾”，并无资料表明他们曾获得宋神宗和王安石的正式授权。他们作为地方官员的言行并不能代表宋朝中央。加之李朝进攻初，宋朝明显战备不足，连陷三州，表明即便宋朝有野心，但至少在当时并未付诸什么行动，由此李朝“先发制人”的理论也靠不大住。对此越南历史学家陈仲金及《大越史记全书》也予以承认，但现今越南的很多历史书都以“先发制人”作为开战的正当理由并颂扬李常杰。　邕州屠杀　《越南历史》等越南现代历史书从未提到李军在邕州制造的屠杀。但越南各种古籍和陈仲金均承认屠杀。编修《大越史记全书》的越南史官，对於苏缄获宋朝追谥“忠勇”，更发表了这样的评论：「宋谥苏缄以‘忠勇’，亦足以彰李常杰之‘忠勇’也。」亦即是说守城的苏缄一方及肆行屠杀的李常杰一方，在越南史官眼中均是各为其主，属於典型的“忠勇”为国表现，一同值得褒扬。　富良江之战　《越史略》对如月江和富良江有混淆之嫌。其写李军最后取胜，与其他越南和中国古籍亦不同。至于如月江则从未出现于中国史籍。越南后黎朝名臣阮荐的《平吴大诰》也提到李军的胜利，但只提到赵禼一人。　《越南历史》等越南现代历史书继承《越史略》，声称李军胜利。《越南民族历史上的几次战略决战》更称整场战争是“抗宋战争”。　法国学者马司培罗认为：“是役也，胜负谁属，实难明矣。”
５月１０日，说起自己被歹徒持枪劫持的情景，巴彦淖尔市临河区出租车司机高某至今心有余悸：“４月２４日午夜时分，当我把车停在巴彦淖尔市人民广场时，１名男子突然从广场旁的一家酒吧跑过来，手里提着一支手枪，冲上车就用枪顶在我的太阳穴上，强迫我开车，那枪管冰凉冰凉的，我害怕极了。”　随后，这名歹徒命令高某沿胜利路向北走，途中抢走了他的２６０多元现金。该男子在接到一个电话后，又强迫他掉转车头，在一个路口处将１男１女接上车，在城区绕来绕去行驶一段时间后，歹徒逼迫高某停车。当歹徒再次逼迫高某掏出钱财时，高某连说已经没有钱了，不料后来上车的那名男子手持啤酒瓶朝着高某就砸。高某挨了一酒瓶后，趁乱扔下出租车撒腿就跑。高某脱险后连忙报了警。　连夜追捕　当日２３时５０分，１１０指挥中心接到高某报案时，也接到另一起报案，称在人民广场一个酒吧发生聚众斗殴治安案件，有人持“枪”打伤人。刑警大队民警立刻赶到该酒吧。经过了解，打斗中马某被一男子用手枪枪托打伤，持枪男子当场还朝天开了两枪，枪管冒出火星。　正在组织侦破持枪抢劫出租车案件的临河区公安局分管刑侦的副局长刘树春听完汇报后，立即带领民警赶赴医院，找到正在医院处理伤口的马某以及同行人员周某了解情况。刘树春副局长在询问中发现，周某似乎认识持枪人，但是思想有顾虑，不愿配合工作。经过两个多小时耐心细致地对他做思想工作后，周某终于打消顾虑，透露了持枪人的女朋友王某以及同行人赵某的真实姓名。刘树春副局长立即决定将两起案件并案侦查，要求在全城范围内搜捕王某、赵某以及持枪人。经过一夜的紧张工作，没有发现嫌犯的踪迹。但是经过大量的调查走访和分析研究，民警们判断嫌犯极有可能在杭锦后旗陕坝镇持枪人的女朋友王某家中藏匿。　４月２５日早晨，刘树春副局长指令刑警大队大队长李军、副大队长黄敏和扈忠亮带领８名队员直奔杭锦后旗陕坝镇，寻找可能窝藏嫌犯的女子王某家。　５分钟制服歹徒　民警们赶到陕坝镇后，历经周折找到了王某家的位置。但是王某家所在的平房一共有３户人家，王某家究竟是哪一户不确定，从外面看，有两户人家的门从外锁着，靠西侧的１户人家的门开着。　因为歹徒持枪，如果是真枪，民警很可能和歹徒展开枪战，所以不便敲开居民家的门惊动歹徒，行动计划既要安全，又要准确，必须以快制快。　李军大队长现场制定抓捕方案，把队员分为４组，两组从东西两户分别进去，如果两边不是王某家，再向中间１户人家冲，快速控制可疑人员，其他两组在房屋前后守候，防止嫌犯逃跑。　当日１２时左右，有两个小组冲进东西两户人家，剩下的小组正在紧张地守望时，１名女子走了出来，民警们不能确定她是不是王某，但还是将她控制祝在询问这名女子时，她支支吾吾，不配合民警的工作。两个小组分别进入东西两户人家后，其中一家只有１名男子，另一家有１名妇女和１名儿童。民警们稳住他们后，迅速越墙进入中间一家。屋里有两名男子，见到民警冲入家中，他们惊慌失措，其中１名男子向后面的卧室跑去。民警们迅猛出击，冲上前将两名男子先后控制祝民警们从床上的枕头底下找到了１把钢珠枪，在客厅沙发的夹层里找到了弹夹。经确认，这是一支具有一定杀伤力的钢珠手枪。屋内的两名男子正是民警们追捕的犯罪嫌疑人，一名是张某，一名是赵某。民警控制的那名女子就是王某。从警方荷枪实弹开始行动，到一举抓获３名嫌犯，前后历时仅５分钟。　买枪意在绑架勒索　经审讯，张某系杭锦后旗人，无业，有抢劫前科；赵某系磴口县人，曾在鄂尔多斯市东胜区打工，有盗窃、抢夺、重伤害等前科。两人曾一起在内蒙古少管所关押，２００５年、２００６年赵某和张某分别期满离开内蒙古少管所。之后两人相遇，一拍即合，又萌生了抢劫的邪念。　据两人供述，今年４月初，他们从不法渠道购得１把钢珠枪，并于４月１９日在东胜区持枪抢劫１男１女，抢得现金５００元，还朝那名男子开了枪。他们买枪的目的是想用来绑架驾驶私家车的单身女性勒索钱财。来到临河后，他们开始寻找目标。４月２４日下午，他们发现了一个目标，便骑着摩托车尾随进入一个住宅小区，开车的妇女停车后，张某和赵某就准备实施绑架，但是这名妇女打了一个电话，从住宅楼上下来１名男子，张某和赵某的阴谋没能得逞。晚上，两人和王某在酒吧与他人发生了斗殴，又抢劫出租车，最终被临河区警方抓获。目前，３名嫌犯已经被刑事拘留，此案还在进一步审理中。
李军的嗓音清亮圆润，唱念吐字清晰，韵味醇厚，委婉耐听，演唱感情饱满，表演细致流畅，扮相俊逸，雍容儒雅，台风稳健。他聪颖过人，领悟很快，一段唱听上两遍就能记住。李军在全面继承杨派老生的基础上，又在钻研其它流派的特点。 1985年正式拜著名杨派艺术家梁庆云先生为师，学习了《洪羊洞》、《乌盆计》、《击鼓骂曹》、《珠帘寨》、《游龙戏凤》、《二堂放子》等杨派剧目。1988年在香港又正式拜著名京剧艺术家马长礼为师。学习《将相和》、《断密涧》、《秦香莲》、《甘露寺》等剧目。1991年正式向戏剧教育家王世续先生学习《问樵闹府》、《打棍出箱》、《战太平》等剧目，并在中央电视台《戏曲欣赏》栏目做了专题介绍。
李军，自由爱好书画，师承著名书法家朱关田、骆恒光先生。先后取法唐颜真卿、宋米南宫、元赵子昂以及汉隶书《石门颂》等，尤以米南宫、李北海用功最重。书法作品入展中国书法家协会主办的全国第三届妇女书法篆刻展，第一、二届中日妇女书法交流展，并有作品多次刊登在《中国书法》、《书法报》中。作品多次赴日本、新加坡、韩国展出。2003年岁浙江省书法家协会书法代表团赴韩国参加国际书法艺术交流活动。
出身于梨园世家，耳濡目染，自幼喜欢京剧并学唱京剧。他的天赋也好，嗓音圆润，倒仓之后，更进一步。同时，李军自幼打下了京胡基础。李军的嗓音清亮圆润，唱念吐字清晰，韵味醇厚，委婉耐听，演唱感情饱满，表演细致流畅，扮相俊逸，雍容儒雅，台风稳健。他聪颖过人，领悟很快，一段唱听上两遍就能记住。李军在全面继承杨派老生的基础上，又在钻研其它流派的特点。先后毕业于中国戏曲学院和首届中国京剧优秀青年演员研究生班。李军就读大学时曾受教于叶蓬、王世续、刘盛通、李世霖、傅德威等名师，后又拜梁庆云、马长礼、李鸣盛为师；近年来又得到汪正华先生的悉心指教。